## 严重程度与优先级

严重程度与优先级分为4类。主要有如下组合。

1)       A1：终端主体功能无法使用；

2)      B1：关键卖点功能不可用或Crash；

3)      B2 : 必现的Crash或基本功能不可用；

4)      C1 : 偶现的Crash ; 多场景复杂组合操作后必现的Crash；属基本功能但非主要功能不可用；

5)      C2 : 一般问题但需要优先处理；

6)      C3：一般问题；

7)      D4 : 较低影响用户体验，优化建议，解决能促进体检改进，不解决也不会造成影响的问题。



#### 1、严重度：A– Blocker		危急问题

##### 定义：

危急问题，导致产品不适合使用或者不能提供服务。这个危急问题通常会导致项目中的所有或大部分产品都被替换或者被修改。危急问题没有解决前，不能进行发布。 

##### 优先级：

###### ① 1–Urgent		紧急必须立刻解决

示例说明：开关机过程中严重缺陷(如重启，花屏，黑屏，不能开关机，异常尖叫等)； 
操作过程中频繁重启、花屏（非“曾经发生”）；

终端冻屏、黑屏；

###### ② 2，3，4

示例说明：N/A,  不能出现，否则为定级错误

### 2、B – Major		严重问题

##### 定义：

严重问题，关键的功能错误或者性能降低。这个严重问题不会被大部分用户接受，通常导致影响生产和销售产品直到问题解决为止。没有解决前，不能进行发布。

##### 优先级

###### ① 1–Urgent		紧急必须立刻解决

示例说明：关键功能(导航，FM，电子狗、音乐等卖点功能)中出现错误，Crash等导致应用主要功能无法正常使用；性能大幅度降低，导致用户无法正常使用； 产品和用户数据的安全问题；

###### ② 2 – High	高优先级需24小时内解决

示例说明：用户正常使用过程中导致用户丢失数据； 

对用户产生重大影响和高重现率的缺陷，并且没有合理的规避方法；

非主要功能必现的Crash 

全部或部分按键失效（不是器件损坏所致的）；

影响用户正常通讯（如：有电话断续，通话有回音、杂音等现象严重）；

Daily Monkey 运行24小时内重启

P0级性能，内存泄露等系统测试用例失败

违反常规和行业标准的。

###### ③ 3，4

示例说明：N/A,  不能出现，否则为定级错误

### 3、C – Normal		一般问题
##### 定义：

中等影响问题妨碍但不影响用户实现想要实现的功能，但是这可能引起一些用户产生抱怨。用户可能忽略该问题或者找到一个交替的解决方法。这个已知的中等影响问题(除了S3P1问题)如果经过慎重评估，且经过测试和品质认可后可以正常发布。

##### 优先级：

###### ① 1 – Urgent   紧急需24小时内解决 （影响发布）

示例说明：

版本发布Check List中相关的非关键功能，非卖点功能问题如：

UI走查Bug

APR中的Java Exception

设置、输入法、浏览器、应用中心等出现的一般功能性问题。

非P0级系统测试中发现的内存泄露，MTBF，响应时间，Monkey专项

偶现的Crash

需要多步骤复杂组合场景操作后必现的Crash

待机时手机低概率的重启；

Daily Monkey 运行24小时后重启

非关键、非卖点功能不能实现并且没有替代方法； 

该问题对用户产生重大影响和一定概率出现，可通过其他方法规避或解决的；

一定程度并长久的性能退化（如：使用过程中刷屏持续变慢等）； 

某些操作导致待机时间短(待机电流无法降下来）； 

用户指定功能组合不可用； 

状态栏信息错误；

###### ② 2 – High		高优先级
示例说明：引起一些用户产生抱怨，如一些较低概率无规律的问题经慎重评估后，可以风险发布的问题
复杂操作出现的对用户有影响问题（模块跨越超过5次）
对用户产生一般影响的高重现率问题，并且没有规避的方法；

###### ③ 3 – Medium		中等优先级

有替代方法的对用户产生中等影响但不易产生抱怨的问题;

偏离系统风格，或者与多模块共同的行为逻辑不一致，但不影响使用的问题

由某个页面发起的操作，回退后没有返回该页面；

在用户界面存在翻译不正确或语法错误的问题; 

没有阻止用户实现需要的功能。用户可能会也可能不会注意到该问题，并且不可能抱怨；如果多个这样的问题在该产品中明显的存在，用户会认为该产品质量被破坏

###### ④ 4-low

示例说明：不明显的错误信息，不会对用户的功能使用产生影响的问题以及超低概率的问题；

### 4、S4—Trivia		轻微的问题

##### 定义：

不明显的错误信息,对产品发布没有影响的问题

##### 优先级

###### ① 1，2，3

示例说明：N/A,一般不能出现，除非有特殊约定

###### ② 4

示例说明：用户无法察觉到的问题。